# 特点

将会在后面逐一介绍这些特点, 此处只是列出来作为参考.

* 高性能
  * 内存数据库
  * 单线程异步IO(避免多线程竞争和阻塞)
* 多数据结构 &rarr; String, Hash, List, Zset, Sorted Set, etc
* 持久化
  * RDB snapshot &rarr; 内存数据二进制格式写进磁盘
  * AOF(append-only file) &rarr; 追加指令
* 高可用
  * 主从结构
  * 哨兵机制
  * 集群机制
* 常见用法
  * 消息队列
  * 分布式缓存
  * 分布式锁
* 支持事务
* 支持lua脚本, 原子操作

---

# 对比

||Redis|memcached|MongoDB|ElasticSearch|
|---|---|---|---|---|
|**数据结构**|丰富|字符串类型键值对|基本类型外还支持JSON格式|文档形式存储数据, 每个文档都是结构化JSON|
|**持久化**|AOF/RDB|🈚️持久化, 全部保存在内存|WAL(write-ahead log)|支持持久化并提供实时搜索和索引能力, 支持数据流处理|
|**内存管理**|内存淘汰机制LRU/LFU|🈚️淘汰机制|❌非内存数据库|❌非内存数据库|
|**多线程**|单线程模型异步IO, 无锁竞争|多线程模型|🚫|🚫|
|**数据一致性&高可用**|主从复制, 哨兵机制, 集群|🈚️|备份(replica)和分片(sharding)|备份和分片|